Mijn hobby is het bouwen van modelboten.
Tijdens, toen ik de mazelen had ik hier duidelijk geen fut voor.
Het begon gewoon dat ik ziek werd.
Hoge koorts, 39 graden direct eigenlijk.
Toen kreeg ik ook andere symptomen,
zoals rode vlekken over mijn hele lichaam.
Pijn aan mijn mond, ook overgevoelig voor licht.
Op een gegeven moment zijn we naar de huisartsenpost gegaan
en daar zei de huisarts, omdat je een inenting gemist hebt,
denk ik toch echt dat het de mazelen zijn.
Eigenlijk is er geen behandeling.
Het is vooral wegblijven van mensen.
Je krijgt dan wel antibiotica vast,
om te zorgen dat als er andere bacteriën bij komen,
omdat je dan heel erg verzwakt bent, dat die in elk geval de kop ingedrukt worden.
En voor de rest is het niks doen en rust houden.
Mazelen is vooral een kinderziekte.
Het komt door een heel besmettelijk virus.
Mazelen is zo besmettelijk dat ‘afstand houden’ en ‘handenwassen’ niet helpt.
Het mazelenvirus zit in de neus, mond en keel.
Bij hoesten of praten wordt het via speekseldruppeltjes
in de lucht overgedragen. Het virus kan ook via de handen, via bestek en bekers
of via het speelgoed van de een naar de ander gaan.
Na besmetting duurt het ongeveer 10 dagen voordat een kind ziek wordt.
Mazelen begint met verkoudheid, hoesten, rode ogen
en vaak hoge koorts.
Aan de binnenkant van de wangen komen witte vlekjes.
Na een paar dagen verschijnen  rode vlekken op het gezicht,
daarna over het hele lichaam.
De vlekken worden langzaam bruin en kunnen samen vloeien.
De huid kan ook jeuken.
De koorts kan verdwijnen en weer heftig terugkomen.
De meesten kinderen genezen na 7 tot 10 dagen.
Maar vooral bij kinderen onder de vijf kan mazelen ernstig verlopen.
Ze krijgen bijvoorbeeld een oorontsteking
met soms blijvende doofheid of een ernstige longontsteking.
Ook kunnen ontstekingen van de hersenen of hersenvliezen voor komen,
vaak met blijvende hersenschade.
Sommige kinderen overlijden door de longontsteking
of de hersenontsteking.
Ook volwassenen die niet zijn ingeënt, kunnen ernstig ziek worden.
Gelukkig zijn de meeste kinderen in Nederland ingeënt;
ze krijgen de BMR-prikken.
Die prikken beschermen naast mazelen ook tegen bof en rode hond.
Kinderen krijgen twee keer de BMR-prik.
De eerste met 14 maanden, de tweede als ze 9 jaar zijn.
Baby’s jonger dan 14 maanden
zijn dus nog niet beschermd tegen mazelen.
Daarom is het extra belangrijk dat alle mensen rondom de baby’s
zijn ingeënt, zodat ze geen mazelen kunnen overdragen aan de baby’s.
Volwassenen die de prikken tegen mazelen nog niet hebben gehad
kunnen die nog nemen.
Heeft uw kind de mazelenprik niet gehad
en denkt u dat uw kind mazelen heeft of net besmet is?
Bel dan direct uw huisarts.
Ja nu gaat het weer heel goed met me.
Ik heb eigenlijk nergens last van
en alles is weer bijgetrokken na de mazelen.
Het heeft me 7 weken gekost voor ik weer de oude was.
Maar voor de rest hartstikke goed en ik kan weer lekker mijn hobby's doen.